海峽谈判反复拉扯 没股跟着上下震荡
通脚只要不降温
这轮行情恐怕还得继续晃等
达自连手六句头
半个万一整平台
卖个闲卡狗那么复杂
到底要干什么
软件继续营顺风
AI时代谁是营家谁是书家
必坑只难还得看高盛
什么
SpaceX要在2027年新增实际瓦算力
只用一年就能回本
Oh
是Semi-Nelisist的报告
懂了
今晚我们就把这几件事
说清楚
那么现在后看就开始今天的节目吧
周一没鼓走低
动能有所简弱
存储半导体继续弱势
软件则继续跑音Socks
大型科技股多数上涨
但因为达受5000亿融资担忧
明显下错
而苹果也受涨价压力和机构下条评计下跌
其他资产方面
受海峡谈判将军推动
WTi大涨5.1%
推动每寨走弱
各期限收益率上行5-6个基点
重新站回区间高位
美元指數順勢上漲0.3% 日元意外走弱
是外匯最大看點
黃金澤逆市美元收漲0.5%
首於4400美元 暗思上方是6月4日以來的首次
上來先快速過一遍本週看點
本週各股財報看點不多
而宏觀方面最大的看點
莫過於即將與週三公布的7月CPI
目前市場普遍預期核心緩比溫和加速
核心同比溫和降溫
而一旦最終結果超越期降溫
結合緩和的就業數據
市場可能會進一步削弱兩個月來的加息恐懼
所以周三的CPI
大概率成為月底央行年會前的重要催化季
大家要保持關注
風雲突變
上週市場一度壓住海峽重新開放
跌加就業疲軟緩解了加息擔憂
風險偏好也隨著半導體的去幹感有所回生
可轉眼間來到了週一
每一談判沒有取得突破
每債收益率全線上升
標普納指也在漲跌之間反覆震盪
市場突然之間又失去了方向
彭博報導說 川普抨擊伊朗在結束充足的談判中所要戰爭培長
隨後反過來要求伊朗培長
伊朗則堅持美國必須滿足相關條件才會重新開放或目自海峽
雙方在培長問題上互不相讓
而市場期待的快速協議因此變得更加遙遠
不過 川普週日釋放出的信號仍然相對課制
說更傾向讓經濟壓力繼續累積
暫時沒有選擇發動新一輪軍事打擊
這給外交握旋 留下了空間 但卻沒有給原油供應帶來確定性
對此 互動經濟集團的核賽拖雷斯認為 政府之間未能展開談判
正在令華爾街感到擔憂 因為不少交議員此前認為的是
達成開放協議的窗口正在打開
大魔交議員克里斯拉金則提醒 市場此前已經因為海峽重開
出現過一輪樂觀交易
接下來 只有模糊的談判進展 未必還能推動股市明顯上漲
為什麼油價液漲 霉股和美債就同時成壓
因為能源成本上升會推高通脹壓力
也會抬高市場對未來通脹的預期
即使勞動力市場正在降溫
美聯儲仍可能因為通脹遲遲下來
選擇在今年重新加息
所以市場接下來的焦點
將轉向週三公布的美國7月CPI
彭博調查的經濟學家中職預期顯示
7月CPI還比可能上漲1.6%
而6月是下降0.4%
克里斯拉金認為
就業報告雖然降低了市場對9月加息的焦慮,
但如果本週通賬沒有明顯降溫,這種擔憂很可能迅速升溫。
我跟大通市場情報團隊進一步指出,這次數據對股市的影響並不對稱。
高於預期的通賬對美股造成的打擊可能大於溫和數據帶來的上漲空間,
原因是股票倉位的擁擠程度已經下降,
但每債市場對通賬突然上行更加敏感,
只要每債收益率繼續上升,
高估值股票的責限率壓力就會加大。
JSON認為川普近期的低調行為可能是在為中期選舉做鋪電
雖然我認可大魔說的就是戰爭交易回報在編輯削弱
但由此帶來的通帳預期放緩 每債收益率放緩
以及加稀預期放緩或許會共同推高市場情緒
這是可期待的一點
但從數據上看 上週美投納指偏離度指數重新加速回到78
而本輪回徹最低為50和51
注意了,自CATGPT開始製
在過去四年多的時間裡
另一次那只回徹都至少跌破50
而這次並沒有
這或許意味著
如果以周圍衡量單位的短期來看
本輪回徹還沒有結束
美銀的牛雄指標9.7
也在一定程度上匹配這個數據
中上,我對美股和AI交易保持長期樂觀
因此我不會處理我的三大腸位
但在短期裡
我更希望看到各期線
每載收益率實質性回落
以及美投納紙偏離度跌到50以下
這樣我會更有信心把現金動用起來
最後的貸款人
接著來看英偉達
據CNBC和英偉達的官方公告
英偉達已經與阿波羅全球管理
未來得黑時、布魯克菲爾德、高勝和KKR簽署備網路
計劃分別建立獨立的算利融資平台
總計長期動用超過5000億美元的第三方資本
這裡有三個細節需要分清
第1个 五千亿美元不是因为达自己出资
也不是已经到账的单一基金
而是多个平台未来希望吸引的机构性贷保险资金和私人资本
第2 目前签署的是背网路 是个框架
细节仍然取决于具体协议
第3 资金主要服务因为达生态中的云厂商
前言AI实验室 企业和AI云公司
帮助客户建设数据中心 购买英伟达应箭
同时减少项目对客户自由资金和资产复债表的直接占用
那么华尔街为什么愿意给GPU和数据中心放待呢
红博认为传统基础设施融资依赖可预测的现金流
以及依赖可处置的底层资产
比如收费公路有车流
商业地产有租金
发电厂有购电协议等等
而因为大家现在希望证明
AI算力也具备类似特征
客户租用算力产生收入
设备能够在不同模型
任务和运营商之间转移
库大持续升级
又可以延长设备的经济壽命
如果這些條件成立,華爾街就可以根據算利合同客戶信用,設備殘值和預期利用率進行定價,而不必只看算利公司的整體信用。
高盛CEO索羅門甚至直接提出要建立一個由英偉達算利支持的信貸市場。
黃仁熏也把這個變化稱為因為達發展的重要力成悲
說因為達從製造芯片進一步走向建設一種具有生產能力
和投資價值的基礎設施也就是AI工廠
在黃仁熏的邏輯裡算力能夠直接創造收入
所以因為達的算力可以被拿來獨立融資
彭博認為這說明私人資本在AI產業中的角色正在變化
過去投資更多的是科技公司股權
現在則開始成績數據中心 供電 網絡和GPU設備的融資需求
這次認為 這個模式相當於顯卡版本的ABS資產支持證券
相當於告訴保險基金 我這些顯卡未來能收回多少錢
我現在給你打個折扣 你從我這把顯卡買走
然後租給其他雲公司 最後從他們手裡收取顯卡阻子
大概就這樣
新聞稿雖然沒有說 但我估計如果投資者最後沒有回收到預期現金流
甚至云公司发生了破产违约等恶性事件
因为答应该是要站出来都抵的
相当于最终单保人的效果
对于这次合作
从积极的一方面去考虑
这个举措也在一定程度上维持
甚至可能推高GPU租订价格
因为租金被证券化可以交易流通了
另外对小云公司的扶持
也在一定程度上
阻碍了ASIC和AMD的进攻步法
但从消息的方向考虑
对一家半导体设计公司
用自己的信用单保
把显卡资产化打包出售
这个行为本身就是脆弱和防守的体现
因此总体来看
因为打正在从普普通通销售芯片
开始逐渐参与客户的商业生态和融资生态
这有利于扩大需求
但我们也越来越难以区分收入真实性
资金来源中端客户的健康情况
以及因为打的隐性信用风险
虽然我自己对此不会过度担心
毕竟我对于因为打的业绩
还是很放心的
但也不得不承認,
這邊是為什麼進來市場對英偉達
給不了高估值的原因之一,
軟件朝都沒結束。
AI顛覆軟件結束了嗎?
我認為沒有,
但也確實有了減弱信號,
AI沒有讓整個軟件行業一起受益,
和贏家和輸家的名單越來越清晰了。
據高盛分析師
Gabriela Bodges和Kalivalenti的最新報告,
剛剛過去的第二季度很可能是一個轉折點,
基於財報數據,
高盛對Snowflake和Pilot Autonetworks的看法編輯轉證
而對 Adobe, Intuit和 Workday的判斷編輯轉覆
同時繼續看好微軟、Shoppy-Fi,Cloud Flair和推流
認為這幾家公司可能正處在多幾度基本面改善的起點
這份軟件名單背後的邏輯可以分為三層
第一層是去看一家公司能不能成為智能體調用的基礎設施
這個最為重要
第二層是看AI流量能不能轉為消費
也就是按量收費
而不是過去那種按席位或者人投收費
第三層是看企業的預算構成是什麼
是新增預算
還是把過去的軟件的預算
挪到了新AI上
所以前量層決定誰能拿到增量
而第三層決定誰是輸家
誰是贏家
先看受益最直接的平台新公司
Cloudflare
Cloudflare是一家提供網絡加速
網絡安全和邊緣計算服務的公司
高盛認為公司的互聯網機器流量正在快速上升
而且比管理层原本預計的時間提前了大約18個月
第二季度新增開發者接近200萬
超過2025年全年的150萬
而且業績超預期
很大一部分動力來自資金持合同
就是客戶先買下一支機分
然後再根據實際需要調用不同產品
使用量一旦突然加速
當季收入就可能明顯高於原來的預測
接著是微軟
微軟的ASER同樣受益於Github 口拍攝
按量計廢
高盛的客戶案理顯示
部分企業第二季度的Github帳單同比翻倍
個別軟件公司甚至增長兩倍
明確代表安量計費後帶來的加速表現
接著是推流
推流是一家把語音、短信、郵件等服務
通過API提供給企業的雲通性平台公司
它出現了連續兩個季度增長加快
並且還同時上調了全年收入、利潤
和自由現金流指引
高盛認為這說明
AI語音需求目前不止停留在客戶適用階段
至少有一部分進入到了可持續的
而商業使用環境中
下一個是ShoppyFi
ShoppyFi是幫助商家搭建網店
並統一管理支付
訂單和現下銷售的
一體化商業平台的公司
它代表的是另一種贏家
過去的電商流量
主要依賴搜索排名和廣告投放
但現在消費者越來越可能直接問
AI買什麼什麼東西好
而ShoppyFi提供的工具
可以把商品屬性
整理成智能體能
讀取和比較的參數
讓常委小中化品牌
也有機會被AI推薦
高盛觀察到這種曝光紅例在 2025 年下半年開始出現
到了2016年第二季度明顯加速
可以認為新的商業模式已被驗證
最後是網路安全軟件
進入7月以後行業開始集中討論前延模型突破殺箱帶來的新風險
短期財報有波動
但AI智能體獲得更多全線以後
身份、模型、端點和運行過程都出現了新的攻擊面
安全預算反而可能變得更高興
因此高盛看好三家網路安全股
最看好的是Pilot Autonetworks
認為防火牆和Cronolcefear業務仍有上行空間
並且公司已經圍繞AI開始推進收購和整合
接著是CrossDrike
認為公司的基本面拐點可能在今年晚些時候出現
不過當前估值已經進入較高預期
最後是Octa
認為公司的智能體身分安全產品
大概率要到2027年才真正啟動
但如果CrossDrike
和Octa因為短期預期發生回調
反而可以關注布局機會
好 顏暴大致就到這裡
儘管高盛推薦了很多軟件股
但Jason認為軟件顛覆並沒有結束
他只是隨著半導體降槓感變得相對有吸引力
以及對那些和AI離得比較近
安全審計做得好
和政府大型企業深度合作的公司
相對更有優勢一些
比如網絡安全 數據分析
以及微軟的安全審計能力等等
具體來看,對於兩家網路安全骨,也就是Pelor Autonetworks和CrossDrike,
現在已經大幅超出孤止中輸,屬於Buff疊滿預期疊滿的狀態,
兩週後的財報業績不一定能爆發出來匹配孤止,
所以我的觀點是,如果沒上車可以先觀察,遇到大跌或者業績驗證之後再考慮。
對於Pallantier和Snowflake這樣的數據分析了應用骨,
美頭Proly已經有詳細分析,我這裡就不再多說。
對於微軟,據我瞭解,目前政府和大型企業對COPILO的使用也才是剛剛撲開,未來還有很大的轉化空間,而即便最近微軟已經有了較大漲幅,但孤值仍然處於折價狀態,因此我的觀點是,現在依然可以考慮買入並持續持有微軟。
這錢花得值,JSON今天聽了個陰謀論,說為什麼最近一些機構開始瘋狂唱多SpaceX?可能是因為到9月30日前的某週,公司就要以當週平均價完成收購Cursor。
因此 股價越高 對SpaceX來說成本越低 對A類股股東來說 稀釋就越少 越划算
MASKER在舉及空頭的同時 也能降本收購Cursor 未來還能順勢啟動收購TESLA
可謂是一舉三德 觀眾們覺得呢
來聽Samy Analysis 的最新研究
Samy Analysis 已經逐一評估SpaceX可能使用的佔點
並按既度追蹤30多家燃氣輪機 發動機和燃料電池供應商
結論是 當前土地和電力雖然緊張
但只要大量採用現場燃氣發電
並接受更高的設備採購價格
實際把並非沒有實現路徑
如果其中一半用於商業推理
到2027年底
公司的AR有機會達到3000億美元
團隊認為 馬斯克的打法和薪使速度優先
大型電壓器要排隊兩年以上
主流燃氣輪機交付要等5年以上
那公司就採用中國產的電力模塊
並且通過二級市場採購就設備
讓施工階段則盡量病行 預組裝
從而壓縮調視周期
如果一切順利
2027年增加實際瓦並非不可能
在收入和價格上
團隊稱
OA兩大模型公司
每集瓦每年收入可能超過1000億美元
而他們的矛力率
股邊在60%以上
這也意味著
只要集群利用率和偷肯價格能夠維持
以每年400億美元採購一集瓦算力
對 AM模型公司而言
依然有利潤空間
團隊接著說到
目前微软就正好有需求缺口
微软曾在2024年底放缓数据中心租订
但到了2025和2026年
扩张方向已经开始
据孤算
微软今年已经通过租订
自建 购店协议和能源服务协议等方式
牵下超过十几瓦的约束性承诺
总合同价值超过三千亿美元
而且多数产能要到2027年底
或2028年才能上限
所以在那之前的这段时间里
微软的算力缺口仍然存在
这个缺口就给SpaceX留下了窗口
Semic Analyst设想微软可能向SpaceX
采购三级瓦算例
并按每级瓦每年500亿美元计价
年华合同口径可达1500亿美元
但也类似Anthoropake谷歌一样
合同会有一个90天的取消条款
这可以降低微软的长期承诺风险
也让内部审批更容易
那么无论是满足微软还是自家需求
要想增加实际法规模
資金又該從哪裡來呢?
SAMIAN NELISES提出兩條路徑
第一是因為達提供供應商融資
以減少SpaceX的前期現金之初
在最近的財報上
MASKER已經宣布
未來算力基礎設施將獨家採用因為達芯片
而融資條件可能是考慮因素之一
第二是依靠快速交付帶來的高價
以每趙瓦每年3000萬到5000萬美元出售算力
可以把資本回收期壓到一年以內
再用運營現金流支持下一輪建設
最终3MNSS假设, SpaceX在2027年新增10GW算力
其中5GW用于商业推理,按照每年每GWW500亿
算出2027年年底AR打到3000亿美元的结论
如果这个模型对线, SpaceX将从航天和卫星互联网公司
迅速进入超大规模AI算力供应商的航列
JSON认为,我们可以说 SpaceX动工能力极强
通过各种方式配电能力也极强
马斯克和黄人寻的关系非常好
也很可能分配到更多的英伟达GPU
并且获得英伟达单宝和租令支持
但我觉得这片文章有一些bug必须指出来
而且回报也不是这么计算的
我们先不管几几把的增量
我们先看单价和投入回报期的估算
文章说
SpaceX可以以每赵瓦3000到5000万美元定价
按上线5000万美元和一几瓦标准成本500亿算
那么一年确实可以回本
可問題來了,3000-5000萬的單價合理嗎?可持續嗎?
判斷這個問題,我們先回看一下Anthoropic 谷歌和SpaceX簽訂的合約
Anthoropic對應每照2680萬美元,谷歌對應5000萬美元
我認為Semi-Annalysis是把這兩份合同45入後
變成3000萬到5000萬區間,並以此現性外推計算到微軟或者其他客戶身上
注意了,這是當初谷歌安斯羅培克需求十分緊張時的臨時舉措
所以單價才被抬得這麼高
即便不考慮合同90天提前取消條款
也不考慮合同簽署到實際上限的時間差
僅剩一些也至少該打個8折
也就是美照對應2400萬到4000萬美元
對應收入回收期接近2年
如果考慮折舊、店費、維護和融資成本
綜合回收期會落在3年上下
而不是Samian Nilesis说的一年
并且这还没考虑研究团队说的
公司要采购用更贵然气轮机加速建设这个背景
其次是微软
文章先说微软有3000亿的算力约束合同
对应总计十几瓦算力
单位成本约和300亿美元
可到了SpaceX这边
所有算力全部都以稀缺状态下的500亿回报去算
并且得出一年投资回本的结论
这在我看来是口径不一致下的混乱对比
即便最後確實是511級瓦規模
微軟大概率會和谷歌 andthropic一樣
都附帶一個90天提前解決條款
這意味著合同只能走一步看一步
不該拿當前的AR和稀缺定價
去現性外推資產的整體回報
並且在對應資產的孤止上
也要打一個巨大的折扣
所以Semi-Nalysis 按實際瓦增量
按當前高價還按AR的口徑
最後說把資本回收期壓到了一年以內
我只想說大哥你這表現馬總可能不滿意哦
好了接下來是彭博五大科技新聞
第五 OpenAI正在招聘電力交易負責人管理數據中心電力對充於採購
要求十年以上經驗凸顯 AI號電擊增
科技巨頭加速布局電力市場保共
第四
META推出開源 AI模型 M use glimmer
參數300億可在個人電腦運行
主打日程管理等代理任務
同時扎克伯格發表長文
反對AI權力集中 堅持開源路線
成AI將催生新就業
並設10億美元基金反補數據中心社區
強調對華芯片出口管制因延續
第三 英特爾宣布發行150億美元新股
為1971年上市以來的首次增發
目資拓展AI與定制新片業務
股價當日跌1%
今年累計漲幅仍超160%
第二 微軟計劃大幅擴產下一代AI芯片
以於台積電恰談2027年交付超30萬科產能
新款Maya 300芯片金秋發布 以及少對英偉達的依賴
第一 OpenAI完成要約收購 幫助員工出售約70億美元股份
資金來自公司自身 估值為值8,520億美元
被視為上市前例行操作 凸顯與Antospec的激烈競爭
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們明天見
如果你觉得我的视频对于你有帮助,JSON也想请各位看官帮我一个小忙。
有空的话,麻烦帮我点点下方,置顶评论中,迎透证券iB的连接。
迎透证券iB是我正使用的券商,他们现在提供极高的无风险利息收益。
你投资账户中的卫投资现金,最高可以获得3.14%的利息。
iB的另一大特点就是成本低,每股交易零用金,相比于其他券商,iB的气权交易也非常便宜。
此外,IB的换回功能经济实惠,IB提供市面上最好换回回律,并且手续费低道可以忽略不浊。
如果你是深度教育者,IB的教育平台功能也十分强大,尤其是旗权教育,功能旗权且方便上手。
除此之外,他们还提供各种免费的研究报告,教育工具以及即时的新闻更新,所有这些功能都可以让投资者能够在教育的时候获得更全面的帮助。
總結一下,iB機片又好用,是券商界中的Cosco,是良心券商
如果你還不了解iB,強烈建議點擊制頂評論鏈接查看詳情
你的點擊會幫助我增加收入,也算是對我持續更新節目的最大支持